## 문제이해

한 동굴을 놓고 소유권을 주장

두 사람은 턴을 번갈아가며 막대기를 던진다. 

막대를 던지기 전에 던질 높이를 정해야 한다. 

막대는 땅과 수평을 이루며 날아간다.

창영(동굴의 왼쪽)

상근(동굴의 오른쪽)

동굴은 R행 C열(R×C칸)

각 칸은 비어있거나 미네랄을 포함하고 있으며, 네 방향 중 하나로 인접한 미네랄이 포함된 두 칸은 같은 클러스터

막대가 날아가다가 미네랄을 만나면, 그 칸에 있는 미네랄은 모두 파괴되고 막대는 그 자리에서 이동을 멈춘다.

미네랄이 파괴된 이후에 남은 클러스터가 분리될 수도 있다. 새롭게 생성된 클러스터가 떠 있는 경우에는 중력에 의해서 바닥으로 떨어지게 된다. 떨어지는 동안 클러스터의 모양은 변하지 않는다. 클러스터는 다른 클러스터나 땅을 만나기 전까지 게속해서 떨어진다. 클러스터는 다른 클러스터 위에 떨어질 수 있고, 그 이후에는 합쳐지게 된다.

N 만큼 왼쪽-오른쪽-왼쪽- ..... 과 같은 식으로 번갈아 가며 던진다.

마지막 줄에는 막대를 던진 높이가 주어지며, 공백으로 구분되어져 있다. 모든 높이는 1과 R사이이며, 높이 1은 행렬의 가장 바닥, R은 가장 위를 의미한다. 첫 번째 막대는 왼쪽에서 오른쪽으로 던졌으며, 두 번째는 오른쪽에서 왼쪽으로, 이와 같은 식으로 번갈아가며 던진다.

공중에 떠 있는 미네랄 클러스터는 없으며, 두 개 또는 그 이상의 클러스터가 동시에 떨어지는 경우도 없다.



## 요구조건

동굴에 있는 미네랄의 모양과 두 사람이 던진 막대의 높이가 주어진다. 

모든 막대를 던지고 난 이후에 미네랄 모양을 구하는 프로그램을 작성하시오.



## 로직

1) 처음 클러스터가 몇 개인지 확인을 한다.

이를 위해서 **DFS로 x를 만나면 번호를 1부터 매긴다.**

- 미네랄을 없애고 나서 클러스터가 더 생겨서 보드를 새로 그려야하는지 확인을 할 수 있는 기준점이 되어줄 것이기 때문에

- 다른 클러스터랑 붙어지는 경우가 아니라 그냥 바닥에 놓아지는 경우, 클러스터가 그냥 많아지는 것이므로, **해당 클러스터의 정보를 갱신시켜줄 것이다.**

- 그러므로 새로운 클러스터가 

  1) 다른 클러스터를 만나서 합쳐지는 경우 

  2) 바닥을 만나는 경우

  로 중력으로 인해 내려올 수 있다.

2) 한 번 던져서 미네랄을 없앤다. (왼, 오, 왼, 오 이런식으로 진행 될 것)

- 없애고 나서 클러스터가 나눠져있는지 확인을 해야하므로 확인한다.

  **아래와 같이 DFS로 x를 만나면 번호를 1부터 매긴다. 그리고 던지기 전의 count와 달라진다면, 나눠져있다고 판단 하고 중력 함수로 들어간다.**

  ```python
  count = 0
  for y in range(R, -1, -1):
    for x in range(C, -1, -1):
      if board[y][x] == x:
        count += 1
        countingC1lusters(y, x, count)
  ```

중력 함수로 들어가기 전까지는 **1**과 **2**를 반복한다.

3) 클러스터가 처음보다 많아진 경우 (**가장 아래쪽에 있는 클러스터 부터 내려갈 건데, 처음보다 많아진 경우에서 가장 작은 수 부터 작업**한다.)  

​	1) 다른 클러스터를 만나서 합쳐지는 경우 

​	2) 바닥을 만나는 경우

​	로 중력으로 인해 내려올 수 있다. (이때 클러스터의 모양은 변하면 안된다.)

	- 모양이 변하면 안되므로 위 전체를 당겨와야 하는데, 
	- 이를 위해 새로 생성된 클러스터의 정보를 리스트에 담고, 담은 클러스터의 y, x부분은 '.'처리를 일단 한다. 
	- 그리고 나서 해당 리스트에 있는 좌표의 y부분만 -1 을 한다.
	- 한 번 -1을 하고 나서 그 상태로 보드에 그려보고, 
	- 보드에서 다른 클러스터를 안만나거나, 바닥을 만나기 전까지 계속 반복한다.

이런식으로 1, 2, 3의 과정을 두 사람의 턴이 모두 소진될때까지 반복하게된다.